الشخص الحساس للطاقة هو الشخص المتعاطف و الذي يملك القدرة على فهم الحالات العقلية والعاطفية للآخرين
يتمتع هذا الشخص بذكاء اجتماعي عال وهو جيد جدًا في مساعدة الآخرين على حل مشاكلهم.
فيما يلي 8 خصائص مشتركة يملكها الأشخاص المتعاطفون والحساسون للطاقة:
1.تشعر بمشاعر الآخرين ، حتى عند غيابهم
إذا كنت شخصًا متعاطفاً ، يمكنك اختراق مجال الطاقة الخاصة بالآخرين ,حتى عندما لا يكون هؤلاء حولك كأن يكونوا في الجانب الآخر من المدينة او العالم
لا يزال بإمكانك التقاط عواطفهم و تردداتهم الطاقية
بالنسبة لشخص حساس للطاقة ، من المهم أن تكون له عادة أن يسأل نفسه: - "هل ما اشعر به الان يخصني ام انه يتعلق بشخص اخر؟"
2. أنت تشعر بالارتباك في الأماكن المزدحمة
أنت تفضل الحشود الصغيرة أو أن تكون وحيدا بدلا من أن تكون بين مجموعات كبيرة من الناس
حيث يمكنك أن تلتقط كل سلبية الآخرين و تستقطب طاقاتهم المختلفة و المُربكة
حتى لو كنت لا تعي حساسيتك المفرطة للطاقة و كنت تتواجد بين جمهور كبير من الناس ستشعر بحليط من المشاعر غير المفهومة
3. انك حساس للاضواء ، الأصوات ، الروائح واللمسات
أنت لا تحب الأضواء الساطعة ولديك حاسة ذوق ولمس وشم في غاية الحِدّة. أن تكون متعاطفا يعني أن عقلك وجسمك متصلان  مما يجعلك أكثر حساسية لكل الطاقات بشكل عام
4.أنت تعرف أشياء ،لكن ليس لديك دليل على ذلك
أنت فقط "تعرف" الأشياء ، وليس لديك أي دليل منطقي. بعبارة أخرى ، لديك حدس قوي جدًا ويمكنك التفكير و الشعور بأشياء لا يمكن للآخرين رؤيتها او الشعور بها.
إذا كنت حساسًا للطاقة ، فقد تتمكن من النظر إلى شخص ما ، ومعرفة ما إذا كان جيدا أو سيئا ، وما إذا كان ينبغي تجنبه او التودد اليه.
5.يخبرك الناس بأنك حساس للغاية
يخبرك الناس من حولك بأنك حساس للغاية. تشعر بشكل أكبر ، وتفكر أكثر وتختبر الكثير من المشاعر على مستوى أعمق من معظم الناس
يراك بعضهم عميقا و لا يمكن خداعك , بينما يراك البعض مجنونا او تتظاهر بمعرفة كلّ شيء
6.أنت تكشف الكاذبين بسهولة
يمكنك أن تقرأ لغة الجسد بشكل جيد للغاية ، يمكنك أيضا الحصول على صورة ذهنية من العواطف والحالات النفسية للآخرين
عندما يكذب الناس عليك ، يمكنك ملاحظة التغيير في مجال الطاقة الخاصة بهم ونبرة صوتهم.
7.لا تحبّ مشاهدة حالات العنف في التلفاز
من حين لآخر تشعر أنك تئن عندما تشاهد العنف على أجهزة التلفاز أو في الأفلام ، لأنك شخص يضع نفسه في موضع الآخرين
وغالبا ما تفكر فيما سيكون عليه الأمر إذا كنت تعاني من شيء مشابه
8.تفضّل تجنب مصاصي الطاقة
تتجنب الاحتكاك بالناس الذين يمتصون الطاقة منك
نظرًا لأنك واجهت تجارب مع مصاصي الطاقات في الماضي ، فأنت تعرف كيفية التعرف عليهم
تمكن حقل الطاقة الخاص بك من تطوير نوع من الدرع يمنعك غريزيًا من الاجتماع معهم.